# TFG_Monitorizacion_Cabina
En el huerto docente de Ciencias se ha instalado recientemente un armario para contener los equipos que realizan el control y monitorización del huerto. A su vez dicho armario requiere de un sistema de control y monitorización. El armario contiene equipos de red para conectar los dispositivos IoT de huerto, también pequeños servidores implementados sobre placas Raspberry Pi y las fuentes de alimentación necesarias para alimentar equipos en el huerto y electroválvulas de control de riego. En este TFG diseñaremos, desarrollaremos e instalaremos en este armario un dispositivo IoT basado en ESP8266 [1] conectado por WiFi para monitorizar la temperatura y humedad en el interior del armario. Esto nos permitirá desde el mismo dispositivo controlar un sistema de ventilación forzada para mitigar el aumento de temperatura cuando sea necesario. También se implementará la supervisión de la puerta del armario para conocer las veces que se abre y que se mantiene correctamente cerrada, enviando notificaciones por Telegram en caso de permanecer abierta demasiado tiempo. Además, el dispositivo permitirá resetear remotamente los servidores Raspberry Pi [4] allí ubicados en el caso de que dejen de responder a través de sus interfaces de red. El sistema desarrollado se integrará en la aplicación de control del huerto docente de Ciencias usando el protocolo de comunicación MQTT [2][3], permitiendo la recepción, almacenamiento y visualización de datos y el envío de órdenes al dispositivo para controlar sus actuadores.
